1. prolog memnaggil goal dengan nama "yang_ulang_tahun_bulan_ini" dan kemudian prolog akan mencari jawaban pada bagian clauses
2. lalu prolog akan membaca subgoal awal, kedua dan ketiga lalu mencetak
3. lalu prolog akan membaca kembali subgoal ke empat, yaitu date(_,Bulan,_ini,_) yg dimana prolog akan mengambil buluan pada
sistem komputer pada variabel bulan_ini
4. Subgoal berikutnya yaitu daftar_telepon(Orang, _, Tanggal) didalam sub goal ini terdiri dari 1 data. Dilakukan pengecekkan unifikasi pada data yang telah ada. 
5. lalu subgoal berikutnya, yaitu cek_bulan_ulang_tahun(Bulan_ini), Tanggal), dimana var.Bulan_ini=april dan tanggal = 3 jan 1955
6. lalu dilakukan pencocokan ,jika sesuai maka akan lanutke subgoalberikutnya , jika tidak maka akan dilakukan pencocokan kembali hingga bertemu data yang cocok
yaitu Bulan_ini=april dan tanggal=_april_
7. Terdapat predikat fail pada subgoal yang terakhir untuk memaksa lacak balik meski pun telah didapat solusi.
8. lalu pada proses lacak balik ditemukan tanggal_lahir=29 apr 1951 dengan nama=ui Yansen
 